其实最最关键的，是持续学习的能力，每天坚持一点点，就能有质的改变。
我应该早早意识到这点，很多很多事情只能通过坚持下去，一点点来完成，没有其他捷径！

那么对于学习java来说，最最关键的点就出现了：持续学习。
如果我能保证每天学习一点点：
  (1)假如从今天开始，每天刷一道算法题，1个月后我的算法能力可以明显提高，从现在的做中等题目全靠运气能否做得出来，到无论多难的题目也能至少有一些思路
  (2)假如从今天开始，每两天搞懂一个排序算法，那么2周后我会熟悉常见的绝大多数排序算法，不至于在面试时支支吾吾
  (3)假如从今天开始，每天学习1.5个小时springCloud，那么1个月后我将熟悉springCloud，能在简历上增光添彩
  (4)假如从今天开始，限制自己玩游戏的时间到1个小时，那么每天至少可以多出来2个小时用来做更加有意义的事情，每个月就是60个小时
  (5)假如从今天开始，每天锻炼身体半小时，那么1周后我会感觉身体状态变好了，1个月后可能体重减少5斤，半年后肚子不显得那么大了，1年后不再有啤酒肚。。。
这些事情有3个特征：1是一次性做的事情不需要太多，2是要求每天都要做，3是收益非常大
同时也有一个非常关键的点：一次性不能做太多，贪心会容易使人坚持不下去，特别是刚开始的时候。所以上面这几条，每条去看的确不多，但我不能每天把这5条都做一遍，太多，太贪心。

今天是6.16，周三，我想在接下来的一周内，每天做好以下几件事情：
1.每天刷一道算法题（力扣每日一题），根据困难程度时间在1-2h（最多不超过2h，超过2h不属于现在水平的我该看的），要求每天都要做
2.限制玩游戏时间在1h内
3.每天运动半小时
别的时间，则可以自己定义。

一周之后，总结这一周的收获，以及不足。

今天是6.29号，周二
上面的计划彻底失败了。
第一天我就没有运动，因为下班后还没有吃饭，吃了饭不想动也没法跑步，消食后也就差不多9点了，当时已经没有跑步的想法了
18号的算法题是困难程度，当时没状态，就没做
由于晚上没有跑步，吃了饭后又是懒洋洋的状态，就更想打游戏，所以限制玩游戏的时间在1h内也没有实现
总结下来就是，由于某次没有完成“小的任务”，导致后面出现连锁反应，使得计划失败。
除此之外，我最近变得很迷茫，觉得现在做的工作没有意义。
实际上，我也知道，目前的工作只是比较轻松而已，使得我有大量自己的时间，而这正是这份工作的最大优势：我可以利用这大量自己的时间来提高自己。
可是往往在有了很多时间后，我容易变得迷茫，不知道该做什么。
其实，能走的路有很多，在选择时，认真选择，如果确定是一条不错的路，那就好好走下去，仅此而已。
这么一天一天的，浑浑噩噩地过也是过，充实地过也是过。何不做一个酷一点的人呢。
把自己作为对手，与自己对抗，自己想要喝酒，我就与他对抗：不管肚子了吗，不管健康了吗；自己想要玩游戏，我就与他对抗：玩游戏是为了放松，
玩得太久就失去了自由，被游戏所束缚，这一点都不酷；自己觉得算法题太难了，想要放弃，我就与他对抗：沉下心来，找找有没有突破点，如果实在没有，
就看看官方答案，这次不会，下次就会了。
我给自己去个名字，叫命运。
命运想让我屈服于他，让我懒惰，让我迷茫，让我颓废。
我绝不可能屈服他，我要与他对抗。


今天是7.1号，周四
我对现在的工作感到无聊和厌倦。
事业、将来的人生走向，我心里没有确切的答案，因此我总是迷茫。
倒不是对程序员这个工作感到无聊，而是对做重复的、简单的工作感到无聊。
事实上我是对程序员这个工作很感兴趣的，假如我每天的工作更加“高级”点，而不是增删改查。
初此之外我感兴趣的工作有：网络安全、公务员、军人、警察、和家人在一起的工作、开饭店当老板、开个养猪场，
目前想到的就这么多。

大概分为3类：
1.程序员、网络安全，我正在从事的工作，但每天做的工作比较低级，如果能成为技术大拿，经济评分：高，个人成就感评分：高，生活质量：高，与家人的距离：远
2.军人、警察，我有时心中有团火，想做保家卫国的英雄，这可能是我的理想吧，经济评分：低，个人成就感评分：高，生活质量：中，与家人的距离：远且相聚时间少
3.和家人在一起的工作，比如开饭店、宾馆、养猪场，主要目的是为了和家人在一起，经济评分：中等-高不稳定，个人成就感评分：中，生活质量：高，与家人的距离：近并且几乎随时可以相聚

总体来看，程序员这份工作是性价比最高的，其中与家人的距离中，可以通过高铁、飞机等更便利的交通方式解决，说白了，有钱了物质上会极大的方便。
而军人、警察，可能是一个青年心中的理想吧。
和家人在一起的工作，想象很美好，但的的确确存在很多现实的问题：需要资金二十万起，开饭店需要厨艺、养猪需要养殖知识，并且容易随市场波动，更重要的是，我拿着辛苦赚来的钱，却没有把握把饭店、养猪场办好。
开饭店与程序员相比，做程序员我有专业知识，不需要启动资金，竞争压力小。

事实已经很明显了，我要在程序员的路上继续走，而且要成为技术大牛，并且靠它高工资的特点实现我的目标：多与家人团聚、获得个人成就感。

关于现在这份工作，本身是外包，工作没有什么技术性也是情理之中，唯一的优点是我有很多自己的时间，
我应该做的是充分利用这些时间，尽快学习技术，进到一个海康类似水平的公司中去，利用这个公司当跳板，继续提高技术水平，
等到我再次跳槽时，我就应该是技术大拿了，到时候就能实现我的目标了。
